Repository: sleeping-in-bed/pypjt
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/usage.po
Languages: zh_cn

source: Usage
zh_cn: 用法

source: Now that the project template has been created, how do we use it?
zh_cn: 现在项目模板已经创建完成，我们该如何使用它？

source: Configure Environment Variables
zh_cn: 配置环境变量

source: The first step is to configure the environment variables in the ``.env`` file:
zh_cn: 第一步是在 ``.env`` 文件中配置环境变量：

source: **GIT_NAME**: Your Git username, used for Git configuration.
zh_cn: **GIT_NAME**：你的 Git 用户名，用于 Git 配置。

source: **GIT_EMAIL**: Your Git email address, used for Git configuration.
zh_cn: **GIT_EMAIL**：你的 Git 邮箱地址，用于 Git 配置。

source: **REMOTE_REPO**: The remote repository URL for this project.
zh_cn: **REMOTE_REPO**：本项目的远程仓库地址。

source: **GITHUB_USERNAME**: Your GitHub username, used for authentication.
zh_cn: **GITHUB_USERNAME**：你的 GitHub 用户名，用于身份验证。

source: **GITHUB_TOKEN**: Your GitHub personal access token, used to push to GitHub.
zh_cn: **GITHUB_TOKEN**：你的 GitHub 个人访问令牌，用于推送代码到 GitHub。

source: Install Dependencies
zh_cn: 安装依赖

source: After configuring these variables, run the ``install_dep`` script in the ``scripts`` directory:
zh_cn: 配置完这些变量后，在 ``scripts`` 目录下运行 ``install_dep`` 脚本：

source: Make sure to run the script **from within the scripts directory**, not from the project root or any other directory.
zh_cn: 请确保 **从 scripts 目录中运行该脚本**，而不是从项目根目录或其他目录。

source: This will install all dependencies required by the project, including the ``uv`` package manager, Python packages (via pip), and JavaScript packages (via npm).
zh_cn: 这将安装项目所需的所有依赖项，包括 ``uv`` 包管理器、Python 包（通过 pip）以及 JavaScript 包（通过 npm）。

source: Initialize Git
zh_cn: 初始化 Git

source: Next, run the ``git_init`` script:
zh_cn: 接下来，运行 ``git_init`` 脚本：

source: This script initializes a Git repository, sets the remote origin, and installs Husky hooks. These hooks will perform two checks:
zh_cn: 该脚本会初始化 Git 仓库、设置远程地址并安装 Husky 钩子。钩子将执行两个检查：

source: A **pre-commit** check, as defined in ``.pre-commit-config.yaml``
zh_cn: 一个 **pre-commit** （提交前）检查，定义在 ``.pre-commit-config.yaml`` 中

source: A **commit message lint** check, as defined in ``commitlint.config.mjs``
zh_cn: **提交信息规范** 检查，定义在 ``commitlint.config.mjs`` 中

source: Before pushing to the GitHub remote repository for the first time, you must update the GitHub Actions workflow permissions:
zh_cn: 首次推送到 GitHub 仓库之前，你必须更新 GitHub Actions 工作流的权限：

source: Go to your GitHub repository.
zh_cn: 进入你的 GitHub 仓库。

source: Navigate to:
zh_cn: 导航至：

source: Select **"Read and write permissions"**
zh_cn: 选择 **“读取和写入权限”**

source: Click **"Save"**
zh_cn: 点击 **“保存”**

source: Once this is done, you can commit and push to the remote repository as usual. Because the GitHub credentials are set in the ``.env`` file, you can use the ``push_to_github`` script to push your repository to GitHub automatically.
zh_cn: 完成上述操作后，你就可以像往常一样提交并推送到远程仓库。由于 GitHub 凭证已配置在 ``.env`` 文件中，你可以使用 ``push_to_github`` 脚本自动将仓库推送到 GitHub。

source: Semantic Release
zh_cn: 语义化发布（Semantic Release）

source: This project uses `semantic-release <https://github.com/semantic-release/semantic-release>`_ by default to automate versioning and changelog generation based on conventional commit messages.
zh_cn: 本项目默认使用 `semantic-release <https://github.com/semantic-release/semantic-release>`_，根据规范化的提交信息自动管理版本和生成变更日志。

source: Features of ``semantic-release`` include:
zh_cn: ``semantic-release`` 的功能包括：

source: Automatic versioning based on commit history
zh_cn: 根据提交历史自动管理版本

source: Automatic changelog generation
zh_cn: 自动生成变更日志

source: Publishing GitHub releases
zh_cn: 发布 GitHub Release

source: No need to manually bump version numbers
zh_cn: 无需手动更新版本号

source: To trigger a release, simply merge a commit into the ``main`` branch that follows the `Conventional Commits <https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/>`_ format. ``semantic-release`` will handle the rest via CI.
zh_cn: 要触发发布，只需将符合 `Conventional Commits <https://www.conventionalcommits.org/en/v1.0.0/>`_ 格式的提交合并到 ``main`` 分支。剩下的工作将由 ``semantic-release`` 通过 CI 自动完成。

source: For configuration details, see the `semantic-release documentation <https://semantic-release.gitbook.io/semantic-release/>`_.
zh_cn: 更多配置详情请参阅 `semantic-release 文档 <https://semantic-release.gitbook.io/semantic-release/>`_。

source: Publishing to PyPI
zh_cn: 发布到 PyPI

source: You can configure ``PYPI_U`` and ``PYPI_P`` in the ``.env`` file, then run the ``build_and_upload_to_pypi`` script to upload the package to PyPI. However, this manual method is **not recommended**.
zh_cn: 你可以在 ``.env`` 文件中配置 ``PYPI_U`` 和 ``PYPI_P``，然后运行 ``build_and_upload_to_pypi`` 脚本上传软件包到 PyPI。但这种手动方式 **不推荐使用**。

source: Instead, the recommended approach is to use automated publishing via CI:
zh_cn: 推荐使用 CI 实现自动发布：

source: **Set author information in ``pyproject.toml``**
zh_cn: **在 ``pyproject.toml`` 中设置作者信息**

source: You must define the following fields in your ``pyproject.toml`` file:
zh_cn: 你必须在 ``pyproject.toml`` 文件中定义以下字段：

source: You do **not** need to manually update the ``version`` field. It is managed automatically by ``semantic-release``.
zh_cn: 你 **无需** 手动更新 ``version`` 字段，它由 ``semantic-release`` 自动管理。

source: If the ``authors`` field is missing or incomplete (missing name or email), the PyPI publishing step will **fail during CI**.
zh_cn: 如果缺少 ``authors`` 字段或其信息不完整（如缺少姓名或邮箱），那么在 CI 流程中发布到 PyPI 将会 **失败**。

source: **Configure the PyPI token**
zh_cn: **配置 PyPI 令牌**

source: In your GitHub repository, navigate to:
zh_cn: 在你的 GitHub 仓库中，导航至：

source: Create a new secret named **PYPI_P** and paste your PyPI API token as the value. You can generate the token from your PyPI account under:
zh_cn: 创建名为 **PYPI_P** 的新机密变量，并粘贴你的 PyPI API 令牌。你可以在你的 PyPI 账户页面生成此令牌：

source: **Trigger the release**
zh_cn: **触发发布流程**

source: Once the above steps are complete:
zh_cn: 完成上述步骤后：

source: Make a commit that follows the Conventional Commits format.
zh_cn: 提交一条符合 Conventional Commits 格式的信息。

source: Push or merge it into the ``main`` branch.
zh_cn: 推送或合并到 ``main`` 分支。

source: This will trigger the GitHub Actions workflow, which will:
zh_cn: 这将触发 GitHub Actions 工作流，该流程将：

source: Let ``semantic-release`` determine the next version
zh_cn: 由 ``semantic-release`` 自动确定下一个版本号

source: Automatically update the changelog and create a Git tag
zh_cn: 自动更新变更日志并创建 Git 标签

source: Publish the package to PyPI
zh_cn: 将软件包发布到 PyPI

source: Write the Documentation
zh_cn: 编写文档

source: This project uses ``Sphinx`` as the documentation generator.
zh_cn: 本项目使用 ``Sphinx`` 作为文档生成工具。

source: You can run the following command to enable live documentation building and preview while editing:
zh_cn: 你可以运行以下命令，在编辑时启用文档的实时构建与预览：

source: This project also supports documentation hosting via `Read the Docs <https://about.readthedocs.com/>`_. You can sign in and configure it to enable automatic documentation hosting and updates.
zh_cn: 本项目也支持通过 `Read the Docs <https://about.readthedocs.com/>`_ 托管文档。你可以注册并配置它，以启用文档的自动托管与更新。
